Começaremos analisando
o limite mínimo.
A única forma de fazermos
o app ir para menos de 1
é apertando o "-"
quando há 1 café.
Lembre-se que o "-"
aciona o método decrement()
no arquivo Java,
então temos que modificar
o método decrement()
para evitar que o app atualize
a quantidade na tela.
Eu abri o código de decrement()
no arquivo Java.
Aqui dentro do método,
não queremos que esta linha
seja executada
quando a quantidade
já é 1.
Senão, esta linha de código
mudará a quantidade para 0.
Vou inserir um código
no começo do método.
Criarei um If Statement,
pois só quero
executar esta lógica
se a quantidade for 1.
Em Java, para verificar
se dois valores são iguais,
usamos o sinal "==".
Um só "=" significa outra coisa.
Voltando ao código:
se a quantidade não for 1,
pularemos este bloco todo
e continuaremos atualizando
a quantidade.
Dentro deste If Statement,
porei uma instrução de retorno.
Eu dei essa dica antes,
no quiz.
Se o retorno do método
for "void",
você pode dizer "return;",
sem valor de retorno.
Isso quer dizer
para sairmos do método
sem executar
as linhas seguintes,
deixando de atualizar
e de exibir a variável.
Se a quantidade não for 1 -
digamos que seja 10 -
a condição de teste é falsa
e nós ignoramos este bloco,
continuando
a partir desta linha.
Agora,
vejamos o limite máximo.
A única forma de superar 100
é clicando em "+"
quando já há 100 cafés.
O botão "+" aciona
o método increment(),
então temos que modificá-lo
para evitar que o app
atualize a quantidade
para 101 cafés.
Dentro de increment(),
adicionaremos uma lógica,
como fizemos
com decrement().
Se a variável quantity
estiver em 100,
devemos sair do método
antecipadamente.
Senão, devemos continuar
aumentando a quantidade,
de um café em um,
e exibindo-a na tela.
Vejamos como fica
no meu dispositivo.
Se eu apertar "-"
algumas vezes,
não passa de 1 café.
Que bom.
Para testar
o limite máximo,
vou mudar o valor inicial
de quantity no arquivo Java
para 99 cafés.
Farei uma mudança similar
no XML.
99 cafés são US$ 195.
Agora,
vou rodar no dispositivo.
Clicando no "+"
algumas vezes,
veja que continua
em 100 cafés.
Legal,
nosso código funciona!
Se você escolheu
fazer o desafio,
eis a solução:
No método increment(),
se a quantidade já é
100 cafés,
mostramos
esta mensagem Toast
antes de sairmos
antecipadamente.
Para criar uma mensagem Toast,
chame "Toast.makeText"
e passe três argumentos
de entrada diferentes.
(1) Um contexto,
que é esta atividade;
(2) uma mensagem, que é:
"Impossível pedir
mais de 100 cafés",
neste caso;
(3) e o tempo de exibição
da mensagem na tela.
É para dizer que a mensagem
deve aparecer por pouco tempo.
Todo este código
cria um objeto Toast
sobre o qual chamamos
um método show().
Da mesma maneira,
no método decrement(),
se a quantidade
já for 1 café,
mostraremos uma mensagem de erro
logo antes de sairmos do método.
Esta instrução também
cria um objeto Toast,
com esta mensagem,
e nós chamamos sobre ele
um método show().
Nós usamos este site
para descobrir como exibir
uma mensagem Toast
no nosso app.
Aqui tem um exemplo
que você poderia ter copiado.
Normalmente, é bom avisar
o usuário do que está havendo,
seja com uma mensagem de erro
ou com outro sinal na interface.
Senão, pode parecer
que o app parou de funcionar.